الكرنب الأجعد أو الكيل
لا يلقب بالسوبر فود
بخفة
لأنه بين أكثر الأطعمة
الغنية غذائيا
على الإطلاق
هناك أكثر من نوع من الكرنب
فأوراقه ممكن أن تكون بنفسجية
أو خضراء
لكن الأكثر شيوعا
نوع الكرنب الأجعد
حيث ال67 غرام
أو ما يعادل الكوب
يؤمن %206
من معدل الفيتامينات
التي ينصح بها يوميا
من فيتامين أي
634%
من الفيتامين كاي
134%
من الفيتامين س
9%
من الفيتامين ب 6
26%
من المنغانيز
9%
من الكالسيوم
عشرة بالمئة من النحاس
و %9 من البوتاسيوم
%6 من الماغنيزيوم
و يحتوي على أكثر من %3
من الفيتامين ب1
ب2...ب3...
الحديد و الفوسفوروس
و كل هذا
ب33 سعرة حرارية
3 غرامات
من البروتيين
إذا لائحة هذه الفيتامينات
ليست كافية لإدخال
الكيل على غذائكم
المعلومات الإضافية ممكن
أن تغير لكم الرأي
فالكرنب الأجعد فيه
مضادات للأكسدة
الى جانب مادة السلفورافاين
التي تساعد الجسم على
مكافحة السرطان
و حسب موقع ساينس دايركت دوت كوم
إحدى الدراسات وجدت
أن الذين شربوا عصير الكيل
يوميا لمدة 12 أسبوع
زاد عندهم معدل الكوليسترول
الجيد
الأيش دي ل
بنسبة %27
و انخفض معدل الكوليسترول السيء
ال ال دي ل
بنسبة عشرة في المئة
الكرنب خضرة لذيذة
ممكن إدخالها بنظام
غذائي في السلطات
العصير
أو من خلال طبخها بالبخار
للحفاظ على خصائصها
الغذائية و صحتين